# 第一章 基础
1. 算法：算法是一种有限、确定、有效的并适合用计算机程序来实现的解决问题的方法。算法和使用的编程语言无关 — 它适用于各种计算机以及编程语言。
2. 数据结构：便于算法操作的组织数据的方法
3. 算法和数据结构的关系：数据结构是算法的副产品或是结果，因此要理解算法必须学习数据结构。另外，简单的算法也会产生复杂的数据结构，复杂的算法也许只需要简单的数据结构。
4. 算法带来的好处：
- 算法能节约非常多的资源，甚至能够让我们完成一些本不可能完成的任务。
- 算法带来的运行速度的提高有时不是新硬件所带来的速度的提高能比的。（设计优良的算法甚至可以将程序运行的速度提高数百万倍）
5. 算法分析：为一项任务分析、选择最合适的算法，可能会涉及到数学分析。
## 1.1 基础编程模型
1. 基础编程模型：把描述和实现算法所用到的语言特性、软件库和操作系统特性总称为基础编程模型。
2. Java语言的基础要素包括：
- 原始数据类型
- 语句：包括声明、赋值、条件、循环、调用和返回
- 数组
- 静态方法
- 字符串
- 标准输入/输出 
- 数据抽象（面向对象）
3. Java程序的执行过程：使用javac命令调用Java编译器编译我们写的.java文件，得到.class字节码文件，然后使用java命令调用虚拟机执行.class字节码文件。
4. Java语言的一些特性：
- 5/3的值是1，而5.0/3.0的值是1.6666666666666667
- 如果不会损失信息，数值会被自动提升为高级的数据类型，例如，在表达式1+2.5中，1会被转换为1.0，表达式的值也为double值3.5
- 将浮点型转换为整形将会截断小数部分而非四舍五入。
5. Java跨平台特性的原理：Java编译器将源代码编译成.class字节码文件，通过在不同的平台上各自安装不同的Java虚拟机，然后通过Java虚拟机来运行字节码文件从而实现跨平台。但是，Java虚拟机本身是不跨平台的。
6. 递归的两个基本要素：
- 递归总有一个最简单的情况 
- 构成递归的函数之间的联系
7. 模块化编程的优点：
- 程序整体的代码量很大时，而每次处理的模块大小仍然适中
- 代码复用
- 对应问题大小建立适合的抽象模型
- 缩小调试范围
8. 编程范式中API的作用：
- 将调用和实现分离：调用者不需要知道实现的其他细节，而实现也不需考虑特殊的应用场景
- 将调用和实现关联：API相当于调用和实现之间的一份共同契约或标准
9. String类型
- String类型是Java的一个抽象数据类型，但并不是原始数据类型
- Java的Integer和Double库分别包含了和String类型相互转化的静态方法
10. 重定向和管道
- 重定向改变了数据的流向，其中有标准输出重定向和标准输入重定向。
- 将一个程序的输出重定向为另一个程序的输入叫做管道。管道使我们摆脱了输入输出流的长度限制。
11. 二分查找算法
- 二分查找算法的核心思想是不断对数组进行缩小查找范围操作，直至最后逼近目标数据。但是，二分查找中的数组必须先要进行排序。
- 如果没有二分查找或者归并排序这样的高效算法，解决大规模白名单问题是不可能的。
12. 数组的起始索引是0而不是1的原因是来源于机器语言，因为要计算一个数组元素的地址需要将数组的起始地址加上该元素的索引。将起始索引设为1要么会浪费数组的第一个元素的空间，要么会花费额外的时间来将索引减1.
13. 将double类型的值和int类型的值相互比较时，Java会自动进行所需的类型转换。比如表达式（x < 3.1，x为整型的3）中，x会先被转换为double类型，即3.0